Now that we've discussed how to build a histogram,
Endi biz qanday qilib gistograma tuzishni muhokama qilamiz,
we can use this to determine the shape associated with our data.
biz bundan ma’lumot bilan bog‘liq holatni belgilashda foydalanamiz.
Here we have three histograms,
Bu yerda uchta gistogramma keltirilgan,
showing the shape for three different data sets.
uchta turli ma’lumot to‘plamlari uchun holatni ko‘rsatish.
The histogram that has shorter bins on the left and taller bins on the right,
Gistogrammaning chap tarafida qisqaroq alohida interval o‘ng tarafida uzunroq alohida interval bor,
is considered a left skewed shape.
chap o‘zgartirilgan shakl hisoblanadi.
This histogram that has shorter bins on the right and taller bins on the left,
Gistogrammaning o‘ng tarafida qisqaroq alohida interval bor va chap tarafida uzunroq interval bor,
is considered a right skewed shape.
o‘ng o‘zgartirilgan shakl hisoblanadi.
Any distribution where you can draw a line down the middle and
Siz o‘rtaga chiziq chiza oladigan har qanday taqsimlash va
the right side mirrors the left side is considered symmetric.
O‘ng tarafning chap tarafni yaratishi simmetrik hisoblanadi.
One of the most common symmetric distributions,
Eng odatiy simmetrik taqsimlashlardan biri,
is known as a normal distribution and it's also called the Bell Curve.
me’yoriy taqsimlash sifatida ma’lum shuningdek u Bell Curve deb ataladi.
The shape of the distribution can actually tell us
Taqsimlashning holati ayni vaqtda bizga ayta oladiki
a lot about the measures of center and spread.
markaz va raqamli o‘lchov haqida ko‘p narsani.
Symmetric distributions, like this one have a mean that's equal to the median,
Simmetrik tarqalish, shunga o‘xshashda o‘rtacha hisobga teng o‘rtacha qiymat bor
which also equals the mode.
yana qiymatni tenglashtiradigan.
Each of these measures sits here in the center.
Bu o‘lchovlarning har biri bu yerda markazda turadi.
The mode is essentially the tallest bar in our histogram.
Qiymat bizning gistogrammada zaruriy eng uzun takt.
When we have skewed distributions,
Taqsimlashni o‘zgartirganimizda,
it's the case of the mean is pulled by the tail of the distribution,
bu o‘rtacha qiymatning holati taqasimlash ketma ketligi orqali cho‘zib turiladi,
while the median stays closer to the mode.
markaziy o‘rtacha qiymatga yaqinroq turgan bir vaqtda.
For example, in this right skewed distribution,
Masalan bu o‘ng o‘zgartirilgan taqsimlashda,
the mean would be pulled higher,
o‘rtacha qiymat balandroq ko‘tariladi,
resulting in a mean that's greater than our median.
o‘rtacha qiymat natijasida bo‘lishi biznig markaziy tasmaga qaraganda kattaroq.
Alternatively, in a left skewed distribution,
Muqobil ravishda,chap o‘zgartirilgan taqsimlashda
our mean is pulled down here,
bu yerda bizning o‘rtacha qiymat pasayadi,
resulting in a mean that's less than our median.
o‘rtacha qiymat natijasida bo‘lishi bizning markaziy tasmaga qaraganda kamroq.
In order to relate this to the visual of a histogram,
Bu gistogrammaning ko‘rinishiga aloqador bo‘lishi maqsadida,
back to the five number summary we saw on the earlier lessons,
biz avvalgi beshta raqam xulosasini boshlang‘ich darslarda ko‘rganmiz,
here are the corresponding box plots below each histogram.
bu yerda javob berayotgan diagrammalar har bir gistogramma pastida joylashgan.
Notice how the whiskers stretch in the direction of the skew,
O‘zgarish yo‘nalishida grafik elementlar qanday oshishini qayd qiling,
for each of the skewed distributions.
o‘zgartirilgan taqsimlashlarning har biri uchun.
That is the longer whisker is on the left,
Bu uzunroq grafik element chapda,
for a left skewed distribution and it's on the right,
shuningdek chap o‘zgartirilgan taqsimlash uchun o‘ng tarafda,
for the right skewed distribution.
o‘ng o‘zgartirilgan taqsimlash uchun .
Alternatively, the symmetric histogram also has a symmetric box spot.
Muqobil ravishda, simmetrik gistogrammada simmetrik quti maydoni bor.